常驻戒色吧的戒友肯定知道，很多人其实已经
未婚先废了，就是因为沉迷手淫恶习，自己一
个人疯狂手淫，撸了十几年，身体已经严重透
支，就像一张被刷爆的信用卡。很多人已经出
现了不少伤精的症状表现，慢前和精索比较常
见，有些戒友甚至染上了神经症，感觉活着很
痛苦，还有一些戒友的精子质量已经非常差了，
不是弱精症就是无精症，已经失去生育功能了。
婚前的放纵也会导致性功能的下降，很多戒友
都比较关注自己的性功能，在发现自己因为手
淫恶习而出现早泄和阳痿时，他们心里就会比
较慌，希望自己可以尽早恢复。生育功能和性
功能不行，也是婚姻不和谐的隐患，之前就有
好几位已婚戒友因为这两个问题和老婆离婚了。

婚前性行为属于邪淫的范畴，邪淫伤身败德，
为害尤烈，很多人还没结婚就把自己的身体搞
得危如累卵，这样结婚后再过性生活，那更是
雪上加霜了。国家有黄金储备，身体有肾精储
备，在结婚前真的不能乱来，肾为五脏之根，
纵欲掏空五脏精华，肾虚百病丛生！在刚开始
的时候，身体底子尚厚，基本没多大感觉，但
随着日积月累的耗损，最后必然就是症状缠身。
我们戒色之后，一定要弄清楚什么是邪淫的行
为，只有知道了邪淫的具体定义，这样才能更
好地规避邪淫。

邪淫的定义

（一）若于非时、非处、非女、处女、他妇、
若属自身，是名邪淫。

非时：指戒律所规定的不应行淫的日期及时间； 
非处：指戒律所规定的不应行淫的处所及“三
道”（三道即：口腔、尿道、肛门）； 非女：
指除女性以外的，各种不同性征的人、畜之类； 
处女：指未婚女（婚前性行为）； 他妇：指
有夫之妇； 属自身：指自身行淫，比如手淫、
意淫等，均为邪淫。

（二）除了夫妻之间的正淫外，一切不受国家
法律或社会道德所承认的男女关系，都称之为
邪淫。

即使夫妻之间，亦有限制：

1.非时邪淫：佛菩萨的纪念日，每月的六斋日，
不得行淫；父母的生日、亲属（父母、兄弟、
姐妹等）的死亡之日，不得行淫；月经期间、
妊娠中、产前产后，不得行淫。 2.非处邪淫：
除了卧室以外，不得行淫；除了生殖道，不得
行淫（如在口腔、肛门、身体其他部位等） 
3.非量邪淫：婚后放纵，不知节制。

邪淫的具体分类很多，比如婚外恋、婚前性行
为、未婚同居、手淫、磨床夹腿、讲黄色笑话、
沉迷意淫、看黄片黄图等色情内容、同性恋、
乱伦、包二奶、一夜情、卖淫嫖娼、恋物癖、
制作传播色情的内容、向别人介绍邪淫或者转
载邪淫的内容等等。

孔子曰：“君子有三畏：畏天命，畏大人，畏
圣人之言。”

圣贤教育已经告诉我们什么是邪淫，什么是正
淫，什么该做，什么不该做，已经很明确地告
诉我们了。如果是正人君子，那么他肯定会畏
圣人之言，因为圣人所言都是久经验证的真理，
真理是永远不会过时的，如果你违背了圣人所
讲的道理，那么肯定会自食恶果，所谓不听老
人言，吃亏在眼前。能够听到圣贤的教诲，那
真是莫大的福报，这个社会上有多少人都没有
这个福报，他们经常在犯身语意的邪淫而不自
知，还以为很对很正常，其实他们的想法完全
是颠倒的，和圣贤教育是完全违背的。天道福
善祸淫，报应丝毫不爽，犯邪淫者终将要遭到惨
痛的报应。

戒除邪淫是君子都应该遵循的道德依归。在邪
淫泛滥的时代，若能守持不邪淫戒，那么就能
从根本上维护自己的身心健康，以及家庭的安
定和睦。婚前性行为，这早已是现代社会司空
见惯的事，很多年轻人都是如此，记得在上个
世纪七十年代和八十年代，那时婚前性还是相
当忌讳的，到了九十年代黄片开始横行，加之
性学家歪理邪说的毒害，社会风气开始每况愈
下，到了现在，婚前性行为已经相当普遍了，
而且现在的年轻人对婚前性已经完全没有了羞
耻感，他们觉得婚前性很正常，甚至有人觉得
没有婚前性行为是一种耻辱，真是和过去完全
颠倒了。

现代社会的年轻人在性方面完全就是被误导的，
他们被邪淫文化洗脑了，他们不是以邪淫为耻，
他们是以邪淫为荣，吹嘘标榜自己邪淫的经历，
还把邪淫的明星称之为老师！把一夜情当作时
尚！真是非常无知而可悲的一代，也可以说是
被邪淫文化腐蚀的一代，垮掉的一代，缺少正
气、正能量的一代。现代社会的年轻人，你去
观察好了，已经很少能看到充满凛然正气的眼
神了，很多年轻人都是眼神空洞，一副被掏空
的伤精者的面容，还有不少年轻人的眼神充满
了戾气和邪气，气质极其猥琐，令人见之厌恶。

婚前性行为其实不是一种负责任的行为，很多人
都是始乱终弃，感觉没了，也就分手了，只是一
时的玩玩，他们当初的目的也就是玩玩，并不以
结婚为目的。婚前性行为会导致多方面的严重后
果，会给个人、家庭和社会带来种种不幸，这是
一种长远的影响，邪淫的报应终究会显现的。在
大多数民族和国家中，婚前性行为是不为社会舆
论、宗教信仰、道德伦理和法律所允许的。避免
婚前性行为，不仅是法律和道德的要求，也是今
后建立稳固家庭，使婚姻美满幸福的需要。

婚前性行为对人生危害，主要有以下六条：

1.在结婚前就把自己掏空了，症状缠身，苦不
堪言。年纪大了之后，家里也开始逼婚了，但
苦于自己身体不行，性功能差，甚至不孕不育，
所以处于非常尴尬的境地。戒色吧很多戒友就
是处于如此的境地，家人一个劲地逼婚，但是
自己身体的症状很多，而且已经出现早泄阳痿
了，精子质量也非常差，这时候真叫一个难堪。
之前疯狂手淫把自己身体搞废了，现在要面对
婚姻时，突然发现自己不行了，真是相当悲催
的人生，而且性功能不行和精子质量差，这种
事情也不能让女方家人知道，否则也容易被他
们看不起，甚至还会要求离婚，因为他们会觉
得你是废人！和废人结婚是没有任何希望和前
途的，还不如让女儿趁早离婚另嫁他人。之前
有位戒友就因为精子质量差而离婚的，女方根
本无法怀孕，最后就以离婚收场，那位戒友真
的很痛苦也很后悔。

很多戒友都是学生党，因为沉迷于手淫恶习，
不久就发现自己脑力大幅度下降了，脑力严重
下降后，原来能理解的题，现在完全看不懂了，
结果可想而知，成绩也随之一落千丈。脑力不
行了，整个人生都会变得很灰暗，脑力在的时
候，干什么都思维敏捷，脑力射掉后，干什么
都感觉有心无力，总感觉自己的脑子像一团浆
糊一样，反应很迟钝很慢。有的戒友得上神衰
后，那更是整天头脑昏沉，没有真实感，就像
活在梦中一样，真的变成了行尸走肉。脑力就
是竞争力，肾上通于脑，男人拼的就是肾！肾
虚百病丛生，所以不管是学生党还是工作族，
都应该好好珍惜自己的性能量，一定要尽量避免
发生婚前性行为，要把自己宝贵的性能量用作正
途，使性能量转化为学业和事业的强大支持和动力。

2.婚前性行为更容易导致双方分手，很多年轻
人对于责任感没有任何概念，他们追寻的是爱
情的新鲜感，一旦发生了婚前性行为，时间长
了自然就心生厌倦，到时候争吵是不可避免的，
因争吵而分手的也极其多见。没有责任感的爱
情，就像快餐一样，吃完就扔掉，想用性拴住
男人是不切实际的想法，因为男人是容易厌倦
的动物，双方谈恋爱一定要以责任感为基础，
然后再谈感觉，否则一旦感觉没了，那么分手
就势在必然了。现在很多年轻人的爱情观都存
在问题，他们完全忽视了责任感，因为没有责
任感，所以就会始乱终弃。爱情的感觉是很不
靠谱的，爱情也是有保鲜期的，过了保鲜期，
不可避免就会进入厌倦期，就像你厌倦一部手
机一样，刚开始很喜欢某部手机，时间长了就
没有任何感觉了，爱情其实也是如此。所以，
稳定的婚姻应该以责任感为基础，然后才是彼
此的感觉，责任感意味着稳定而长久，责任感
也是彼此交往的大前提，如果没有这个前提，
那么最终的结果往往不会很幸福。很多人就是
迷失在了感觉里，他们不断追逐感觉，最后发
现感觉是那么虚无缥缈和不可捉摸，曾经那么
喜欢对方，最后却陷入了频繁的争吵，乃至要
以分手结束。感觉迟早会消失，只有加入了责
任感，这样才能让感觉继续保鲜。

3.婚前性的透支会影响以后的婚姻质量。一个
人在结婚前就把自己掏空了，你觉得后果会是
什么呢？就像一辆破车一样，摇摇晃晃地开进
婚姻，然后不久就抛锚了，很多人都陷入了很
深很深的困境当中，整个人生都变得灰暗而颓
废。在结婚前疯狂看黄疯狂手淫，有着十几年
的手淫史，身体五脏六腑早已被掏狠了、掏空
了，这时候进入婚姻，还要面对婚后的性生活，
在这个节骨眼上，很多人的身体不干了，要么
是神经症爆发、慢前加重，要么是彻底阳痿，
又或者得上了其他的慢性病。身心健康不行了，
婚姻也会随之危机四伏，之前就有好几位戒友因
为性功能不行而离婚的，当你性功能废掉了，老
婆也可能给你戴绿帽子，到时候你就苦大了。

4.婚前性行为也容易使女方意外怀孕，假如女
孩经历多次人工流产，那么很有可能会使子宫
穿孔破裂，引起大出血，从而危及生命。堕胎
对女方的危害很大，可能造成的身心危害有：
(1).细菌感染；(2).将来习惯性流产；
(3).终身不孕；(4).手术意外，危及生命；
(5).腰痛、身体虚弱、得慢性的妇科病；
(6).家庭不和，事业不顺；(7).造成心
理创伤，如愧疚、悔恨、怨天尤人、烦躁、
郁闷等各种心理疾病，甚至会出现自杀的倾向；
(8).有时还会梦见小孩在受苦哀嚎，或梦见有
一个不认识的小孩常来跟着自己。

医生曾这样告诫：千万别把堕胎当儿戏，否则
将会付出沉重的代价，如大出血、妇科炎症、
终身不孕甚至死亡。人工流产手术后可能发生
月经失调、子宫腔粘连及子宫内膜异位症等不
良后果，对今后的生育可能会产生不良的影响。
更可怕的是，人工流产可导致终生不孕，尤
其是经历多次流产的人，更容易发生此类情况。
由于反复地钳刮子宫内膜，使子宫壁变薄，内
膜越来越少，导致月经过少，甚至闭经。受精
卵着床而没有良好的“土壤”，使之不能发育成
胚胎，因而终生不孕。并且往往易于造成生殖器
官炎症、子宫和其他内脏损伤，或大出血，甚至
会危及生命。有不少戒友都让女友堕胎过了，有
的甚至堕胎过多次，堕胎其实就是一种杀业，
将来的果报是很不好的，所以一定要尽量避免
婚前性行为，并且要好好忏悔，不要再犯此类错
误。

5.婚前性行为也可能染上性病，有些戒友不仅
自己手淫，还会去嫖娼，这样就有可能染上各
种性病，之前就有一位戒友因为放纵而染上了
尖锐湿疣，真是饱受各种痛苦和难以言说的尴
尬，花了很多治疗费，但也好不彻底，总是要
面临复发的可能，搞得他想死的心都有了，感
觉对人生彻底绝望了。还有的人染上了淋病、
梅毒，甚至还有染上艾滋病的。有些人虽然没
有染上艾滋病，但他得了恐艾，活得也异常痛
苦和折磨，真可谓惶惶不可终日，过着苟且偷
生的生活。最近几年开始流行约炮，这种性乱
的活动最终必将把自己一炮打入医院，让自己
成为邪淫的炮灰，最后肯定会一炮把自己打入
地狱！实在非常可怕！性乱的一代，根本无颜
面对列祖列宗，这样瞎搞简直连禽兽都不如了！
现在很多年轻人反以之为荣，简直愚痴到了极
点！也堕落到了极点！现在中国的艾滋病已呈
爆发趋势，到处瞎搞的人，弄不好真会得上艾
滋病，到时候就彻底傻眼了。

6.离婚率高。婚前性行为看似自由开放，实乃
后患无穷，据研究统计：婚前有性行为的夫妻，
离婚率远远高于守贞的夫妻。婚前有性行为的
人，责任感往往容易缺失，他们追求的更多的
是“感觉”，有感觉就在一起，没感觉就分手，
而爱情的感觉是会随着时间的延长而消失的，
到时候如果没有责任感的入主，那么必然就会
导致吵架离婚。婚姻的基础其实就是责任感，
就像一座大厦的地基一样，婚前放纵之人往往
缺少应有的责任感，很多人只是图一时之快，
即使在进入婚姻之后，他们依然会延续婚前放
纵的模式，不仅自己还会沉迷手淫，甚至还会
发生婚外情、嫖娼等行为，到时候就会和妻子上
演离婚大战。

相关文献：

《生命时报》于2006年11月8日报道，“日益
猖獗的性病和数量庞大的单亲子女让美国政府
头痛，为保证国民健康和提高国民素质，美国
政府斥巨资5000万美元的“禁欲教育项目”推
行婚前禁欲计划。政府要求年轻人到30岁后再
开始性生活。近日，美国联邦政府通知各州，可
以使用联邦专项补助金来鼓励那些20多岁的成年
人，在婚前保持禁欲生活。”

最近10年，原本性观念开放的美国人，开始不
断推广“禁欲教育”，使青少年的性观念慢慢回
归传统。据了解，近几年，美国卫生福利部已
将500万联邦教育基金拨给禁欲教育项目，这是
唯一一个获奖的教育项目。

美国国家禁欲教育组织（NAEA）主要帮助州立
及联邦政府普及性知识，解答青少年在性方面
的疑问，然后对这些问题进行数据研究和分析，
从而帮助青少年树立健康的性观念。禁欲教育
组织目前主要涉及13个主题，统计数字表明，
目前在全美高中生中，至少有70%的学校讲授了
其中的8个主题：禁欲是避孕的最有效方法
（87%），抵抗来自已发生过性行为的同龄人
的压力（83%），拥有多个性伴侣的风险（81%），
同学如何影响他人做出关于性行为的决定（80%）
等。至少3/5的高中还会讲婚姻与承诺（69%）、
安全套的功效（65%）这两个主题。在小学里，
老师最常讲的主题是人体发育。

禁欲教育组织还会到全美各个城市，根据学校要
求及孩子的年龄提供不同课程。这些课程大部分
是短期的，课时不超过两个月，对授课老师的基
本要求是心理学专业研究生。老师们组成团队到
各个学校进行演讲，各个学校还可以申请让本校
老师参加培训。2011年，老师在大学里上过一
门“人类性行为”的课，曾对全班150多名同学
（其中约有一半是女生）进行了一次统计，发现
大概80%的女生都是处女，她们大多是90后。这
个数字比往年高出许多，老师对此也很震惊，她
说，这个数字每年都在增加，这或许就是推广禁
欲教育的成果。

后记：

孔子曰：“君子有三戒。少之时，血气未定，戒
之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及
其老也，血气既衰，戒之在得。”戒色是君子第
一修为，色也是少年第一关，这关一定要打过，
印光大师云：“色欲一事，乃举世人之通病。不
特中下之人被色所迷；即上根之人，若不战兢
自持，乾惕在念，则亦难免不被所迷。试观古
今多少出格豪杰，固足为圣为贤，只由打不破
此关，反为下愚不肖，兼复永堕恶道者，盖难
胜数。”《分别善恶报应经》亦云：“复次邪欲
报有十种。何等为十？一欲心炽盛。二妻不贞
良。三不善增长。四善法消灭。五男女纵逸。
六资财密散。七心多疑虑。八远离善友。九亲
族不信。十命终三涂。” 我们一定要学会控制
自己的欲望，而不是做欲望的奴隶，我们要学
会转化自己的性能量，把性能量用于自己的学
业和事业，千万不可滥撸滥泄，那样只会掏空
自己的五脏六腑，也会泄掉自己的脑力，到时
候就悲催了。让我们向婚前性行为说不，让我
们守住自己最后的底线，让我们做一个守贞之
人，把最好的自己留到结婚后，避免未婚先废。
