戒色吧每天都有破戒的戒友，破戒后发帖总是后悔得不行，有些戒友会把
破戒叫“阵亡”，这种叫法我觉得很好，戒色就像一场战役，大家都是一条
战壕里的兄弟，看到别人阵亡的确很痛心，当然更要引以为戒，保持警惕，
粉色子弹不断从对面阵地射过来，戒色文章就是我们的防弹衣，我们必须
多学习戒色文章提高觉悟和定力等级，否则如果你放松警惕，下一个阵亡
的可能就是你了。看到不良图片和视频马上要避开，畏色如畏虎，避色如
避箭，这种防范意识一定要有。要戒掉，意识一定要强，意识是通过学习
获得的，有了意识，有了警惕，戒色才有望成功。

对于破戒的戒友，也不用灰心丧气，没有人可以一次戒除成功，在成功前
必定有无数次的失败，我在彻底戒除前，也失败了无数次，我已经记不清
我破过多少次戒了，我有十几年都没走出那个怪圈，因为那时的我处在无
知的状态，没人指点我，没人告诉我该怎么做，后来我通过学习开悟后，
定力就上去了，大概学习了一年多的戒色文章和养生知识，认识有了极大
的飞跃，有了更深刻的思考和认识，是在这种思想状态下才彻底戒掉的。

一般戒色后容易犯2类错误：

1.只戒不学

2.只戒不养

只戒不学就是强戒和盲戒，强戒和盲戒注定失败，因为定力没提高，欲望
休眠期过后就会进入破戒高峰期，到了破戒高峰期，破戒的欲望挡都挡不
住，往往是连续破戒，前功尽弃。我在前面的文章中无数次地提到了学习
戒色文章的重要性，因为不学习你就不知道，不学习你觉悟就不会提高，
不学习就无法开悟。当你学到一定程度，定力就会升级，定力上去了，就
能降伏心魔，否则见一次心魔，就失败一次。刚开始戒，难免定力等级低，
假设心魔等级100，你定力等级只有15，你怎么能和心魔抗衡？只有通过
学习你的定力才会上去，定力到了一定程度，心魔就动不了你了。破戒不
可怕，可怕的是不学习，不学习的结果就是，还会继续不断地破戒，出不
了怪圈。

只戒不养在戒友中也相当普遍，很多戒友缺乏的正是养生意识，养生意识
也是通过学习来获得的，多看名家讲座视频和养生类书籍，这对于身体的
恢复是大有好处的。很多人光戒不养生，照样久坐熬夜抽烟，不注重情绪
管理，这样的人恢复情况不会乐观，也容易出现反复，而有些戒友戒掉后
积极锻炼，注重养生之道，不熬夜不久坐，这样恢复就比较快了。纵欲是
伐生，戒色是养生，但戒色只是养生的第一步，光戒是不行的，光戒远远
不够，因为伤肾气的方式不仅仅只有手淫一种，熬夜、久坐、生气、吃冷
饮、吹空调等，同样也很伤肾气。

中医专门有讲到五劳七伤，五劳：久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立
伤骨，久行伤筋，是谓五劳所伤。
七伤：大饱伤脾，大怒气逆伤肝，强力举重久坐湿地伤肾，形寒饮冷伤肺，
忧愁思虑伤心，风雨寒暑伤形，恐惧不节伤志。

五劳七伤也要注意避免，养生是一门很深刻的学问，是点滴的功夫，各方
面都要注意，等你养生的意识提高后，对你身体更好地恢复是极其有利的。
因为你知道了什么该做，什么不该做，伤肾气的事情绝对不做。

破戒后的类型：
1.越挫越勇，斗志依然

2.信心受到打击，不积极了

3.起了退心，做了逃兵

戒友在破戒后要好好忏悔下，但不要太自责，心理压力也不要太大，一切
可以重新开始，把戒色文章捡起来是真的，虽然破戒了，但你要看到，只
要坚持戒色文章的学习，终有一天定力会修到的，定力修到了，自然就会
彻底戒掉，就像爬山一样，只要坚持下去，终究会爬到山顶的，很多人因
为中途劳累就不爬了，真正有决心和勇气的人会坚持到底，绝不会轻易放
弃戒色。

经过我的研究，很多戒友之所以放弃，是因为对戒断反应认识不足，一般
戒掉后都会出症状，坚持戒色，按时作息，积极锻炼，戒断症状就会消失
的，很多人即使戒了半年乃至一年也是会出现反复的，出现反复很正常，
不用担心，即使正常人也有身体不适的时候，这和外感有关，还和季节的
转换有关，每个季节人体的阳气水平都不同，还有遗精后也容易出现反复，
所以要尽量减少遗精次数。另外，有老婆和女友的戒友也容易动摇决心，
因为有女人是戒色的一大障碍，有了女人，身体症状就很难恢复了。还有
一部分戒友，对手淫的恶果认识不深，还在认同适度无害论，这类戒友也
比较容易起退心。

下面再来谈下精不液化的问题。
精不液化的问题出现得也比较多，也比较普遍，射出来的东西像果冻或者
结晶体，很多戒友看到了都吓一跳，很恐慌，其实这种精不液化的现象非
常多，在戒色吧，几乎每天都能看见有这类提问。引起精不液化的主要病
因是前列腺炎，精不液化是会影响到生育功能和精子质量的，很多人去检
查不是弱精、死精、就是畸形的精子，甚至是无精。

在中医来讲，精不液化的主要病因如下：

1.先天肾阳不足，或后天失养，大病久病，戕伐肾阳

2.寒邪外袭，损伤肾阳，均可使精寒凝，不得液化。

3.酒色房劳过度，频施伐泄，或劳心太甚，或五志化火

4.平素嗜食辛辣、醇甘厚腻，湿热内蕴，或外感湿毒

5.过食寒凉冷饮，损伤脾阳，或他病伤及脾阳，脾虚及肾

6.气虚血瘀或血淤体质，精窍淤阻，精亦不液化

一般戒友出现精不液化的主要原因就是第3点：纵欲过度。纵欲过度后就容
易出现这类问题，而手淫只要开始，就会一发不可收拾，几乎没人能做到
不过度，这个“度”也没几个人能知道。所以必须彻底戒掉手淫恶习，否则
身体就万难痊愈了，生育功能都会受到影响，我在贴吧回答问题，已经遇
见无数因为手淫恶习而导致无法生育的案例了，唯有戒掉手淫，学会养生，
养足肾气，精子质量才有望恢复，否则真的就废掉了，怎么办？！

下面来谈下JJ的长度问题，JJ的长度是个敏感话题。男人对JJ长度是很在
意的，普遍认为越大越好，JJ大者有自尊，JJ短小者自卑。我以前也这样
认为，后来我悟道后就不这样认为了，JJ长度里面有大玄机，不是想象的
那么简单，如果不悟道，很少有人知道有这么回事，很少有人知道其中的深
刻道理。今天我就来谈谈这个话题。

JJ是属肝的，因为肝主筋，很多戒友有反映手淫后JJ短小了，没自信。其
实手淫的确能影响到JJ的发育，因为肝肾同源，手淫伤肾也伤肝，而JJ属
肝，所以会影响到JJ的长度，但是影响JJ长度的还有基因等其他因素，如
果你基因还行，那么手淫的影响不会太大，如果你基因不行，再加上手淫恶
习，这样出现JJ短小的可能性就比较大了。

JJ的长度一般12cm就可以了，10cm也还行，JJ不需要太大，JJ太大容易
招邪，《柳庄神相》里就有讲到：JJ粗大者主下贱，大者招凶，人必贱。
这和大家的认识完全相反，大家普遍认为越大越好，越大越爽，以大为好，
以大为强，其实这种认识是比较肤浅的，为什么粗大者反而不好呢？为什
么粗大者反而下贱呢？这里面就涉及到中医医理了。如果不懂医理，就会
在认识上继续错下去，可能到死都不明白这个道理。

我曾经把手淫比作购物，花的是肾气，购买的是短暂的罪恶快感，而JJ粗
大者一般“购买力”都比较强，性欲比较旺盛，表面看这似乎是好事，但福
兮祸所伏，购买的罪恶快感越多，花掉的肾气就越多，这样身体垮掉的可
能性就越大。别看他现在强，因为纵欲，将来有他好受的，将来弄不好会
早泄阳痿，各种疾病缠身，所以说欲不可强，越强越亏。粗大者招邪，这
个邪指的就是邪淫，中医的圣经《黄帝内经》第一章《上古天真论》就专
门谈到了纵欲的危害。古代名医经过上千年的经验总结，深知邪淫的厉害，
我看了很多医案，从古至今，因为纵欲身体垮掉的例子实在太多，简直多
如牛毛，如果你有机会深入了解，就会知道邪淫到底有多厉害了，洪水猛
兽其实并不夸张，当你肾气充足时，感觉不会很明显，当你肾气耗损到一
定程度，恶果就会越来越明显，随着年龄的上升，各种疾病都会找上门来。
肾气足，万邪熄，肾气虚，百病丛生！

那又为何“粗大者主下贱”呢？因为中医：肾上通于脑，手淫伤肾必伤脑力，
注意力和记忆力乃至意志力都会不同程度下降，一个人脑力不行，各方面就
不容易成功，主下贱就是必然了。那些真正的成功人士往往都是严格自律之
人，不自律的人只会成功一时，不会长久。众所周知，世界上平均智商黑人
最低，而犹太人最高，黑人JJ最大，性混乱在非洲很普遍，这种混乱直接造
成的就是脑力不行，智商低。而犹太人有严格的性禁忌，对性有极其严格的
规定，这样的种族智商就比较高，全世界诺贝尔奖获奖者中22%是犹太人。

得道之人绝对不会认为性欲强是好事，因为中医：虚则亢。虚则亢再发展下
去就是早泄阳痿，各种疾病都会找上门来，这就叫“亢龙有悔”，得道之人也
绝对不会认为JJ粗大是好事，反而会认为JJ粗大是坏事，背后的道理相信看
了我这篇文章的戒友都会了解。
